Beth ydych chi'n gofio'n cynharaf chi o dyledu?
Wel, y cof cynta sydd gen i, a dwi wedi gweir, mae'n nôl, hanna camluniau a dda mwy, Loes.
Rwy'n gofio'n iawn, ond rwy'n byw mewn penderfach yn eu sygyfarddau'n, penderfach glofaol.
Bankfos Felenn. Dwi'n gwybod os ydych chi'n clywed ymr enw Bankfos Felenn. Cwmgyndraethau, dydiw wir.
Cwmgyndraeth ydi. Ac mae'n debyg fod yna un teulu, dwi'n gwybod pam o'n nhw wedi cael teledu, falle bod nhw'n mwy cefnog yn efo'r allan y pen-tre, dwi'n gwybod.
Ond o'n nhw wedi cael teledu yn 1953, dwi'n gwybod os o'n nhw wedi prynu'r teledu yn y fideo.
Ond mae'n debyg mai nhw oedd y teulu cynta yn y pen-tre hyd y gweithio'n ni, beth bynnag, oedd wedi cael teledu.
A dwi'n cofio, o'n un dipyn o foeodd yn hoffi'r chroeion ac felly pan sylweddol es i fod y game enwog dwi'n meddwl eto, oes ddim yn cofio.
Yn y fideo, Cap Final, game dyrfynol y cwpan, nôl yn 1953.
Dwi'n cofio oedd hynny'n achlysur pwysig, dyna un o'r achlysuron mwyaf pwysig yn y calender chroeion bryd yn ni.
Oedd game dyrfynol y cwpan yn Wembley, yn yr hen Wembley oedd e hyn.
Ac oedd Black Bull yn chroe. Dwi ddim yn cofio o'r unrhyw un pwy.
Dwi'n cofio o'r unrhyw un o'r chroeion yn yr un.
Ond beth bynnag, oedd y bobol yma, oedd yn byw drws y sain i, ond yn dweud, o, mae'n gorfoddiad i chi ddod i weld y game ar Ffran Sadwn.
Oedd pwy yn chlari oedd Stanly Matthews.
Oedd hwnnw'n game arbennig iawn pan yn llodd Black Bull y game.
A Stanly Matthews, os oeddwn yn cofio o'n iawn, ysgrifio unedd ddwy o golau o'i gols.
Ac oedd hwnnw yn achlysur bythgofiadwy.
Ersyn ni, oes Stanly Matthews, yn dipyn o eiliwn gen i yn y byd chroeion.
Mae'n dibyn fod wedi dechrau chwarae fewn y lot o foesifion, cefnod di, 17 oed, 25 oed.
A fi oedd yn dal i chlari y peldroi tan fod yn dros ei anegant, oedd oedd yn ei gwmpas ei anegant.
A dyna'r y gof cyntaf sydd gen i o Daledi, o diagwyn oedd yn ni wrth gwrs.
O weld Stanly Matthews yn driblo'r beil ac yn mesmeru iddio y chroi i'r ureiddill gyda'i sgiliau.
Mae hwnnw wedi aros, wedi serio'n y gof.
A dyna'r gof cyntaf sydd gen i, Lloes, ynglyn â Daledi.
Oedd dim Daledi, oedd oeddwn i ddim Daledi adre wedyn.
Oes oedd o'n ddigem mlynedd, 1953 oedd yn ni wrth gwrs.
Sef blwyddyn y corwniad yndi, ie?
Doch chi'n cofio pam oeddwch chi eisiau Daledi pan gawswch chi ynglyn?
Dwi'n meddwl...
Dwi wedi'n lani yr exam ar ôl bwrffau yn coleg.
Dwi'n meddwl fyny yr exam a oedd hynny yn canol ychwedigau pan oedd hi'n sithio'n goleg.
A hyd hynny dwi ddim Daledi gyda'n i adre.
Ac felly dwi ddim wedi gweld Daledi a geithrebu'n cael goddio i fyny di arall.
Ar wahân i yr achlys iron hynny.
Ac wedyn pan ddweud hynny yr exam, oeddwn i'n byw mewn flat.
Oedd dim Daledi yn y flat, oedd dim amser i fi'n byd arall.
Dwi'n meddwl am Daledi.
Oeddwn i weithiau mewn lawr at y ddynnes oedd yn berchau yn y flat ar y llawr gwilod.
Oeddwn i cael goddio i weld Daledi gan ddweud hi weithiau pan oedd rhywbeth arbennig ar y Daledi.
Ond tan dwi'n priodi, dwi'n meddwl, a sytlwn yr exam, dwi'n meddwl bod Daledi gyda ni yn y flat.
Oeddwn i'n bytho ar y rhai o'r leiaf i ni.
Oedd dim amser i fi ddechrau Daledi, spio'r Daledi yn y ffin.
Ond tan ddechrau'r 70, mae'n siwr i ni fod fi wedi ddechrau spio'r Daledi yn iawn, ac yn gyson.
Sut mae'ch ffotro ma gwylio chi wedi newid ar yr ystafell?
Mae'n priodi a sefydlu, a sefydlogi, a prynu ti.
Mae'n deud i.
A ar y cychwyn, yn yr exam yma, oeddwn i'n cael teledu Cymraeg fel y cyfrew,
oeddwn i anwn derbyn rhaglenu HTV ac yn y blaen yde.
Ond dwi'n cofio'n iawn, dim ond rhai a'r Daledd yn yr exam oedd yn gallu derbyn y gwasanaeth hwnnw.
Dwi'n cofio'n iawn, ond pan brynu ti, pan brynu ti wedi'i ddod wedi'i ddod,
a wedyn o fewn ychydig o flynyddoedd wedyn feddwl ysbyd y rec yn dod.
A wedyn wrth gwrs dyfodiad ysbyd y rec yn yw'r harferion teledu ni mwy na dim byd arall, ydy'n wir.
A dywedog i, cyn dyfod.
Rwy'n meddwl bod gen i'n lot o ddiddordeb mewn dim byd sysneg ar teledu.
Mae siŵr bod ni wedi bod yn sbio ar bobol o cwm ac ambell i'r rhaglen newyddion fel y dydd.
Ond gobrin o'n i'n sbio ar beth sysneg ar teledu.
Chreion, os o'n i'n edrych ar hynny.
Yn sicr, os o'n i'n edrych ar y chreion, yn bendant yn deg i Merigby, i Mefelgróed.
Ond tan ni ysbyd y rec ddod ar y ddechrau'r wythiege, prynu awn o teledu yn rhan o'n bywydden ni, dy gwir.